Video hôm nay nói về gì? Là về cách làm việc bán thời gian đấy.
Cảnh 1: Lời chào đầu và giới thiệu bản thân
Xin chào quý khách.
Chào buổi sáng ạ.
Hôm nay là ngày đầu tiên đi làm bán thời gian nhỉ?
Vâng, hôm nay em bắt đầu đi làm.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ ạ.
Em tên là gì?
Em tên là Ali ạ.
Em đến từ Malaysia.
Ali đúng không em?
Tôi là Tanaka.
Tôi là quản lý cửa hàng này.
Quản lý Tanaka, rất mong được anh chỉ bảo ạ.
Em đến Nhật từ khi nào?
Em đến từ tháng trước ạ.
Hiện em đang là học sinh của trường Nhật ngữ.
Vậy à.
Tiếng Nhật của em giỏi quá nhỉ!
Dạ không ạ, em vẫn còn phải học hỏi nhiều.
Em học rất nhiều mỗi ngày ạ.
Em đã đi làm thêm bao giờ chưa?
Dạ chưa ạ.
Đây là lần đầu em đi làm thêm ở Nhật.
Em đang rất hồi hộp ạ.
Không sao đâu em.
Lúc đầu ai cũng hồi hộp cả thôi.
Dạ chưa ạ.
Nhưng em sẽ cố gắng ạ.
Tại sao em muốn làm việc ở cửa hàng này?
Em muốn sau này mở công ty riêng ở Nhật ạ.
Vì vậy, em muốn học hỏi về kinh doanh ở Nhật tại cửa hàng này.
Ước mơ tuyệt vời quá!
Ở cửa hàng này có rất nhiều công việc đấy.
Dạ chưa ạ.
Em muốn học thật nhiều việc ạ.
Có việc tiếp khách, thu ngân, bày hàng và nhiều việc khác.
Trông có vẻ khó nhưng cũng rất thú vị ạ.
Đúng vậy.
Đầu tiên, hãy bắt đầu bằng lời chào hỏi thật tươi vui nhé!
Dạ chưa ạ.
Em sẽ chào hỏi thật tươi vui ạ!
Để anh chuẩn bị đồng phục cho em nhé.
Em cảm ơn anh ạ.
Em mặc size bao nhiêu?
Size M hay size L ạ?
Em mặc size L ạ.
Vâng, em xin size L ạ.
Anh biết rồi.
Mời em đi lối này ạ.
Dạ chưa ạ.
Em xin phép ạ.
Kịch bản video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu.
Cảnh 2: Cách sử dụng phòng nghỉ của nhân viên
Chị Ali ơi, đây là phòng chờ của nhân viên ạ.
Vâng, đây là phòng chờ nhỉ.
Đúng rồi. Hành lý của chị hãy để ở cái kệ đằng kia nhé.
Anh biết rồi.
Cái kệ màu xanh kia phải không ạ?
Không phải, không phải cái kệ màu xanh đâu ạ.
Là cái kệ màu trắng bên cạnh ấy ạ.
À, cái kệ màu trắng kia nhỉ.
Anh biết rồi.
Vì có chìa khóa nên chị hãy cất những đồ quan trọng vào túi xách nhé.
Vâng, tôi đã cho vào túi rồi ạ.
Chìa khóa này là của ai vậy ạ?
Đó là chìa khóa của tôi ạ.
Chị đừng động vào chìa khóa đó nhé.
Xin lỗi ạ. Tôi hiểu rồi.
Đây là chìa khóa của chị Ali.
Chị hãy dùng cái này nhé.
Em cảm ơn anh ạ.
Đây là chìa khóa của tôi nhỉ.
Vâng. Chị đừng làm mất nhé.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận ạ.
Tiếp theo, đây là đồng phục của chị Ali.
Woa, bộ đồng phục đẹp quá ạ!
Còn có cả mũ nữa đấy ạ.
Chị cũng đội mũ này nhé.
Vâng, tôi sẽ đội mũ ạ.
Tôi thay đồ ở đâu vậy ạ?
Chỗ thay đồ ở phòng đằng kia ạ.
Phòng đằng kia là phòng thay đồ ạ.
Anh biết rồi.
Là phòng có cái cửa kia nhỉ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Còn có cả bảng tên nữa đấy ạ.
Đây là bảng tên của chị Ali.
Em cảm ơn anh ạ.
Tôi gắn bảng tên ở đâu vậy ạ?
Chị hãy gắn bảng tên ở bên trái áo nhé.
Bên trái áo nhỉ.
À, thưa quản lý, đôi giày này là của ai vậy ạ?
Đó là giày của tiền bối đấy ạ.
Giày của chị Ali ở đằng kia kìa.
À, giày của tôi ở đây này.
May quá ạ.
Chị đã chuẩn bị xong chưa ạ?
Vâng, tôi đi thay đồ đây ạ.
Link trang web có thể ôn tập lại nội dung video hôm nay nằm ở phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Giới thiệu về công việc bán thời gian
Chị Ali, bộ đồng phục này rất hợp với chị đấy ạ!
Em cảm ơn anh ạ.
Hơi ngại quá ạ.
Vậy bây giờ tôi sẽ giải thích về quy tắc và lịch làm việc của cửa hàng nhé.
Vâng, xin quản lý chỉ bảo ạ.
Công việc bán thời gian của chị Ali là vào thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu hàng tuần.
Thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu nhỉ.
Anh biết rồi.
Thời gian làm việc là từ 4 giờ chiều đến 9 giờ tối ạ.
Từ 4 giờ đến 9 giờ tối nhỉ.
Vâng. Hãy đến cửa hàng trước 4 giờ 5 phút nhé.
Trước 4 giờ 5 phút đúng không ạ?
Tôi sẽ không đến muộn đâu.
Tuyệt vời quá!
Có giờ nghỉ giải lao không ạ?
À, làm việc bao nhiêu tiếng thì được nghỉ giải lao vậy?
Ở cửa hàng này, làm việc 5 tiếng sẽ được nghỉ 30 phút.
Nghỉ 30 phút đúng không ạ?
Giờ nghỉ giải lao là mấy giờ vậy?
Tùy ngày mà khác nhau.
Thường là khoảng 6 giờ hoặc 7 giờ.
Anh biết rồi.
Trong giờ nghỉ vẫn có lương không ạ?
Không, trong giờ nghỉ không có lương đâu.
Anh biết rồi.
Lương giờ là bao nhiêu vậy?
Lương giờ là 1200 yên.
1200 yên à?
Cao quá nhỉ!
Thật là vui quá!
Ngày lĩnh lương là ngày 25 hàng tháng.
Sẽ chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng của bạn.
Ngày 25 đúng không ạ?
Tài khoản của tôi là ngân hàng Mizuho.
Anh biết rồi.
Lát nữa bạn hãy điền vào giấy tờ nhé.
Dạ chưa ạ.
Hôm nay tôi sẽ viết luôn.
Bạn có câu hỏi gì không?
Có làm thêm giờ không ạ?
Cơ bản là không có làm thêm giờ.
Đến giờ là có thể về được luôn đấy.
Thật là yên tâm quá!
Em cảm ơn anh ạ.
Cảnh 4: Hướng dẫn khu vực sau cửa hàng / Giới thiệu khu vực kho hàng
Hôm nay, trước tiên tôi sẽ hướng dẫn khu vực sau cửa hàng.
Khu vực sau cửa hàng đúng không ạ?
Ở đây rộng thật đấy!
Đúng vậy.
Nơi này có rất nhiều hàng hóa.
Ở đằng kia có nhiều đồ uống quá nhỉ!
Đúng vậy.
Chỗ đó là kho chứa đồ uống lạnh.
Đồ uống nóng thì để ở đâu vậy?
Đồ uống nóng thì để trong những chiếc hộp nhỏ ở đằng kia.
À, trong những chiếc hộp kia đúng không ạ?
Anh biết rồi.
Tiếp theo, tôi sẽ giải thích về vị trí thùng rác.
Thùng rác ở đâu vậy ạ?
À, thùng rác màu đen ở đằng kia.
Đúng vậy.
Nhưng đó là thùng rác cháy được thôi.
Thùng rác chai nhựa ở đâu vậy?
Thùng rác chai nhựa ở ngay bên cạnh đó.
À, cái thùng rác màu trắng này đúng không ạ?
Dạ chưa ạ.
Ở Nhật Bản, việc phân loại rác rất quan trọng.
Nghiêm ngặt hơn Malaysia nhiều, tôi sẽ chú ý.
Ngoài ra, ở đằng kia còn có kéo và bút.
Có cuộn băng không ạ?
Có, cuộn băng cũng có ở trên kệ kia.
Anh biết rồi.
Đây là dụng cụ dùng cho công việc nhỉ.
Đúng vậy.
Sau khi sử dụng, nhất định phải để lại vị trí ban đầu nhé.
Tôi sẽ để lại vị trí ban đầu ạ.
Sau đó, hãy nhìn máy ở đằng kia.
Cái máy to kia là gì vậy ạ?
Đó là màn hình camera an ninh.
Trong cửa hàng có rất nhiều camera.
Ồ, nhiều quá nhỉ!
Điều này rất quan trọng để đảm bảo an toàn.
Vâng, đúng vậy ạ.
Vậy thì, tiếp theo chúng ta vào trong cửa hàng nhé.
Vâng, đi nào.
Cảnh 5: Kỹ Năng Tiếp Khách Cơ Bản / Những Điều Cơ Bản Trong Tiếp Khách: Chào Hỏi Và Nụ Cười
Ali à, đây là khu vực bán hàng trong cửa hàng.
Dạ chưa ạ.
Có rất nhiều khách hàng nhỉ.
Cậu nghĩ điều quan trọng nhất trong việc tiếp khách là gì?
Hmm, chắc là nụ cười ạ?
Chính xác!
Nụ cười và lời chào to rõ ràng là rất quan trọng.
Dạ chưa ạ.
Em muốn luyện tập chào hỏi ạ.
Vậy thì, hãy bắt chước theo tôi nhé.
Xin chào quý khách.
Được ạ.
Nhưng hãy nói to hơn một chút nhé.
Xin chào quý khách.
Rất tốt!
Tiếp theo là lời chào khi thanh toán.
Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ.
Giọng của em rất hay và tuyệt vời.
Em cảm ơn anh ạ.
Thật là vui quá!
Khi khách hàng bước vào cửa hàng, em sẽ nói gì?
Em sẽ nói "Kính chào quý khách" ạ.
Khi khách hàng rời cửa hàng, em sẽ nói gì?
Em sẽ nói "Cảm ơn quý khách rất nhiều" ạ.
Làm rất tốt!
Lời chào hỏi của em thật hoàn hảo.
May quá ạ.
Em đã tự tin hơn một chút rồi ạ.
Khi khách hàng đang tìm kiếm gì đó, em sẽ nói "Quý khách đang tìm gì ạ?"
Quý khách đang tìm gì ạ?
Hơi khó nhưng em sẽ nhớ ạ.
Không cần vội vàng đâu.
Hãy nhớ từ từ thôi nhé.
Dạ chưa ạ.
Mỗi ngày em sẽ chào hỏi thật to rõ.
Giọng nói vui vẻ của Ali sẽ làm cho cửa hàng thêm sôi động nhỉ.
Em cảm ơn anh ạ.
Em sẽ cố gắng ạ.
Cảnh 6: Cách Sử Dụng Máy Tính Tiền / Hướng Dẫn Sử Dụng Máy Tính Tiền
Vậy thì, bây giờ tôi sẽ hướng dẫn em cách sử dụng máy tính tiền.
Vâng, em hơi hồi hộp nhưng muốn thử ạ.
Đây là màn hình máy tính tiền.
Màn hình là loại cảm ứng.
Màn hình to và dễ nhìn quá nhỉ.
Sản phẩm có mã vạch.
Hãy quét mã vạch bằng máy này.
Sẽ có tiếng 'bíp' nhé.
Vâng, khi có tiếng 'bíp', tên và giá sản phẩm sẽ hiện trên màn hình.
À, trên màn hình hiện 'cơm nắm 150 yên'.
Đúng vậy.
Sau khi quét hết mã vạch, hãy nhấn nút tổng tạm này.
Nút tổng tạm nhỉ.
Đã nhấn rồi.
Tiếp theo, thông báo số tiền cho khách hàng.
Hãy nói '150 yên ạ'.
150 yên ạ.
Khách đưa ra 1000 yên.
Nhập số 1000 vào màn hình.
1, 0, 0, 0 nhỉ.
Đã nhập rồi.
Và hãy nhấn nút tổng kết này.
Đã nhấn rồi.
À, ngăn kéo tiền mở ra rồi.
Tiền thừa là bao nhiêu vậy?
Hãy nhìn vào màn hình.
Trên màn hình ghi tiền thừa là 850 yên.
Trả 850 yên cho khách hàng.
Hãy đếm lại tiền giấy và tiền xu của tiền thừa.
1 đồng 500 yên, 3 đồng 100 yên và 1 đồng 50 yên.
Chính xác!
Đừng nhầm lẫn giữa số tiền nhận và tiền thừa nhé.
Dạ chưa ạ.
Hãy nhìn kỹ các con số.
Bài 7: Kỹ năng xác nhận thanh toán cơ bản
Ari à, công việc thu ngân thế nào rồi?
Em đã quen hơn một chút rồi.
Nhưng thỉnh thoảng vẫn hơi cuống lên.
Không sao đâu em.
Hôm nay chúng ta sẽ học cách xác nhận khi thanh toán nhé.
Vâng, em xin nhờ chị chỉ bảo ạ.
Khi khách đến quầy thanh toán, trước tiên là quét sản phẩm nhỉ.
Vâng, việc đó em làm được ạ.
Sau đó, hỏi khách phương thức thanh toán.
Phương thức thanh toán ạ?
Đúng vậy.
Hãy hỏi 'Quý khách thanh toán bằng tiền mặt hay thẻ ạ?'.
Tổng tiền thanh toán bằng tiền mặt hay thẻ ạ?
Được ạ.
Gần đây thanh toán bằng điện thoại cũng nhiều lắm.
Khi thanh toán bằng điện thoại thì làm thế nào ạ?
Quét mã vạch trên màn hình điện thoại bằng máy thu ngân.
Giống như tiền mặt hay giống như thẻ ạ?
Nhấn nút giống như thẻ.
Hãy nhấn nút thanh toán bằng mã vạch trên màn hình.
Giống như tiền mặt hay giống như thẻ ạ?
Nhấn nút giống như thẻ.
Hãy nhấn nút thanh toán bằng mã vạch trên màn hình.
Nút thanh toán bằng mã vạch nhỉ.
Anh biết rồi.
Khi khách đưa thẻ ra, hãy mời khách đưa thẻ vào đây.
Khách tự đưa vào ạ?
Vâng, đúng vậy.
Chúng ta không được chạm vào.
Anh biết rồi.
An toàn thật đấy ạ.
Sau khi thanh toán xong, hãy đưa biên lai cho khách.
Xin hỏi quý khách có cần hóa đơn không ạ?
Quý khách có cần hóa đơn không?
Đúng vậy.
Có rất nhiều khách hàng nói là không cần ạ.
Anh biết rồi.
Hãy hỏi một cách nhẹ nhàng nhé.
Cảnh 8: Phục vụ khách hàng mua cơm hộp / Dịch vụ khách hàng khi đặt cơm hộp
Ari à, hôm nay chúng ta sẽ học về cách phục vụ khách hàng mua cơm hộp nhé.
Phục vụ khách mua cơm hộp ạ?
Nói như thế nào nhỉ?
Quý khách có muốn hâm nóng cơm hộp không ạ?
Câu hỏi đó sẽ là: "Quý khách có muốn hâm nóng cơm hộp không?"
Nếu khách trả lời "Có", thì cho vào lò vi sóng nhé.
Thời gian hâm bằng lò vi sóng thì sao ạ?
Trên túi đựng cơm hộp có ghi thời gian hâm ạ.
Khoảng 50 giây hoặc 1 phút thôi.
Dạ chưa ạ.
Vì là lò vi sóng công nghiệp nên chỉ cần nhấn nút một lần là được.
Tiện lợi quá nhỉ!
Sau khi hâm nóng xong thì làm gì tiếp ạ?
Không nên để cơm hộp nóng chung với đồ uống lạnh.
Cho vào túi riêng ạ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Nên cho vào túi riêng thì tốt hơn.
Anh biết rồi.
Em sẽ chú ý ạ.
Tiếp theo là xác nhận túi đựng.
Quý khách có cần túi đựng không ạ?
Câu hỏi đó sẽ là: "Quý khách có muốn hâm nóng cơm hộp không?"
Hiện nay túi đựng có tính phí, túi lớn là 5 yên, túi nhỏ là 3 yên.
Túi đựng có tính phí nhỉ.
Sẽ tốn thêm tiền ạ.
Đúng vậy.
Nếu khách nói "Cho tôi túi đựng", thì nhấn nút túi đựng nhé.
Anh biết rồi.
Khi bán cơm hộp thì có kèm đũa không ạ?
Dạ chưa ạ.
Quý khách có cần đũa không ạ?
Hãy hỏi câu: "Quý khách có cần đũa không ạ?"
Quý khách có cần thìa không ạ?
Khi bán cà ri hoặc doria thì kèm thìa.
Nhìn món hàng rồi quyết định dùng đũa hay thìa nhé.
Cảnh 9: Chọn onigiri / Lựa chọn onigiri
Xin chào quý khách.
A, quý khách đang tìm gì ạ?
Xin lỗi ạ.
Tôi muốn mua onigiri.
Loại nào ngon ạ?
Cửa hàng chúng tôi có rất nhiều loại onigiri đấy ạ.
Loại onigiri nào được ưa chuộng nhất ạ?
Onigiri cá hồi là loại được ưa chuộng nhất ạ.
Rất ngon đấy ạ.
Cá hồi ạ?
Được ạ.
Ngoài ra còn có loại nào khác không ạ?
Có mơ muối, rong biển và cá ngừ sốt mayonnaise ạ.
Cá ngừ sốt mayonnaise có ngon không ạ?
Dạ chưa ạ.
Cá ngừ sốt mayonnaise đứng thứ hai về độ phổ biến, chỉ sau cá hồi đấy ạ.
Rất được giới trẻ ưa chuộng.
Tôi thích sốt mayonnaise.
Vậy tôi chọn cá ngừ sốt mayonnaise nhé.
Em cảm ơn anh ạ.
Đây là cơm nắm cá ngừ mayonnaise nhé.
Có cơm nắm vị cay không ạ?
Cơm nắm trứng cá tuyết hơi cay một chút đấy ạ.
Trứng cá tuyết ạ?
Cái đó trông cũng ngon nhỉ.
Anh/chị thích trứng cá tuyết hay cá ngừ mayonnaise hơn ạ?
Hôm nay tôi chọn cá ngừ mayonnaise.
Anh biết rồi.
Em cảm ơn anh ạ.
Quý khách vui lòng thanh toán ở đây ạ.
Dạ chưa ạ.
Tôi không cần túi đâu ạ.
Vậy là không cần túi nhé.
Em cảm ơn anh ạ.
Tổng cộng là 150 yên ạ.
Dạ chưa ạ.
Tôi nhận đúng số tiền này ạ.
Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ.
Cảm ơn anh/chị ạ.
Cảnh 10: Phục vụ khách hàng và số hiệu thuốc lá
Ari này, cách phục vụ khách lúc nãy của cậu rất tốt đấy.
Em cảm ơn anh ạ.
Giải thích về cơm nắm cũng rất thú vị luôn.
Bên cạnh quầy tính tiền có kệ thuốc lá nhỉ?
Ừ, có rất nhiều loại thuốc lá.
Khách hàng không được tự lấy thuốc lá đâu nhé.
Chúng ta sẽ lấy cho khách phải không?
Đúng rồi, mỗi loại thuốc lá đều có số hiệu.
Có từ số 1 đến số 100 luôn.
Khách hàng sẽ nói số hiệu phải không?
Ừ, khách sẽ nói như "Cho tôi thuốc lá số 5".
Số 5 nhỉ.
Trông có vẻ khó tìm nhỉ.
Vì các số hiệu được sắp xếp từ trái sang phải theo thứ tự nên sẽ tìm thấy ngay thôi.
Anh biết rồi.
Mình sẽ bình tĩnh tìm nhé.
Khi bán thuốc lá, còn một điều quan trọng nữa.
Là gì vậy?
Là xác nhận độ tuổi.
Ở Nhật Bản, chỉ những người từ 20 tuổi trở lên mới được mua thuốc lá.
20 tuổi nhỉ.
Khác với Malaysia nhỉ.
Khi khách hàng trông trẻ, mình sẽ nhờ họ xác nhận trên màn hình.
Nói là "Mời anh/chị nhấn nút xác nhận trên màn hình" phải không?
Vâng, đúng vậy.
Nên nói là "Mời anh/chị chạm vào màn hình".
Mời anh/chị chạm vào màn hình.
Hoàn hảo!
Vì đây là quy định pháp luật nên rất quan trọng.
Dạ chưa ạ.
Mình sẽ không bao giờ quên đâu.
Cảnh 11: Công việc với đồ ăn nhẹ nóng tại quầy
Ari này, tiếp theo là công việc với đồ ăn nhẹ nóng bên cạnh quầy tính tiền nhé.
Vâng, có gà rán và croquette đúng không ạ?
Đúng vậy.
Khi khách hàng nói "Cho tôi gà rán", cậu dùng kẹp để cho vào túi nhé.
Vâng, em sẽ dùng kẹp ạ.
À, đừng quên hỏi khách hàng "Anh/chị có cần sốt không ạ?" nhé.
Đừng quên hỏi nhé.
Vâng, em sẽ hỏi "Anh/chị có cần sốt không ạ?".
Câu hỏi đó sẽ là: "Quý khách có muốn hâm nóng cơm hộp không?"
Hiện tại, khi mua gà rán sẽ được tặng sốt miễn phí ạ.
Vâng, miễn phí ạ.
Tôi hiểu rồi ạ.
Gà rất được ưa chuộng nên nếu hết thì hãy chiên ngay nhé.
Vâng, tôi sẽ chiên ngay ạ.
Ở đằng kia có máy chiên gọi là fryer đấy.
Máy chiên đó ạ?
Vâng, dầu đang nóng nên hãy cẩn thận nhé.
Vâng, tôi sẽ làm việc rất cẩn thận ạ.
Em cảm ơn anh ạ.
Làm việc tỉ mỉ là rất quan trọng.
Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ.
Bánh mì cà ri và croquette cũng bán rất chạy đấy.
Bánh mì cà ri và croquette ạ.
Tôi sẽ chuẩn bị thật nhiều.
Khi khách hàng gọi món, đừng nhầm lẫn sản phẩm nhé.
Vâng, tôi sẽ xác nhận lại ạ.
Không sao đâu em.
Anh Ali đã quen việc rồi nhỉ.
Vâng, cảm ơn anh ạ.
Công việc đồ ăn nhẹ nóng hổi rất thú vị.
Vậy thì tiếp theo chúng ta sẽ luyện tập cách chiên nhé.
Vâng, nhờ anh chỉ bảo ạ.
Nhiệt độ của dầu là 180 độ.
Vâng, 180 độ ạ.
Tôi sẽ nhớ kỹ ạ.
Cảnh 12: Xác nhận đũa và muỗng khi phục vụ cơm hộp
Anh Ali, chúng ta sẽ xác nhận đũa và muỗng khi phục vụ cơm hộp nhé.
Vâng, đũa và muỗng ạ.
Đúng vậy.
Khi khách mua cơm hộp, hãy hỏi họ có cần đũa không.
Vâng, tôi sẽ hỏi 'Quý khách có cần đũa không ạ?'.
Nếu là cà ri hay doria, hãy hỏi 'Quý khách có cần muỗng không ạ?'.
Vâng, 'Quý khách có cần muỗng không ạ?'.
Đúng vậy.
Cho một đôi đũa vào túi cơm hộp.
Vâng, cho một đôi vào ạ.
Mì thì nên dùng đũa tre.
Đũa tre ạ.
Anh biết rồi.
Nếu khách đi hai người thì cho hai đôi đũa vào nhé.
Vâng, cho hai đôi ạ.
Thỉnh thoảng cũng có khách không cần đũa.
Vâng, khi đó thì làm thế nào ạ?
Nếu khách nói không cần đũa thì không cần cho vào.
Vâng, không cho vào ạ.
Vì dễ quên nên hãy cẩn thận nhé.
Vâng, tôi sẽ chú ý ạ.
Lúc bận rộn dễ quên lắm.
Vâng, tôi sẽ bình tĩnh cho đũa vào túi.
Làm tốt lắm!
Nếu quên cho đũa vào, khách sẽ rất khó xử đấy.
Vâng, điều này rất quan trọng ạ.
Không chỉ đũa mà khăn ướt cũng đừng quên cho vào nhé.
Vâng, tôi sẽ cho cả khăn ướt vào ạ.
Đã chuẩn bị xong chưa?
Vâng, tôi đã sẵn sàng rồi.
Vậy thì chúng ta bắt đầu luyện tập nhé.
Vâng, nhờ anh chỉ bảo ạ.
Cảnh 13: Công việc bày hàng / Kỹ năng bày hàng cơ bản
Ari à, bây giờ tôi sẽ hướng dẫn cậu về công việc bày hàng.
Vâng, công việc bày hàng ạ.
Hàng hóa từ xe tải chuyển đến sẽ được xếp lên kệ trong cửa hàng.
Vâng, em sẽ xếp lên kệ ạ.
Hãy xếp những sản phẩm có hạn sử dụng mới hơn vào phía trong nhé.
Vâng, xếp sản phẩm mới hơn vào phía trong ạ.
Đúng vậy.
Để cho những sản phẩm cũ hơn được bán trước.
Vâng, em hiểu rồi ạ.
Hãy chú ý nhìn kỹ tên sản phẩm nhé.
Vâng, em sẽ nhìn kỹ tên ạ.
Cơm nắm thì xếp ở ngăn dưới cùng.
Vâng, ngăn dưới cùng ạ.
Đồ uống thì xếp ở ngăn trên.
Vâng, ngăn trên ạ.
Khi có nhiều hàng thì hãy xếp nhiều lên nhé.
Vâng, em sẽ xếp gọn gàng ạ.
Hãy xếp sao cho khách hàng dễ mua nhất.
Vâng, em hiểu rồi ạ.
Cậu hãy sắp xếp cả kệ bánh mì đằng kia nữa nhé.
Vâng, kệ bánh mì ạ.
Em đi ngay đây ạ.
Em cảm ơn anh ạ.
Cậu làm nhanh thật đấy.
Vì giờ đang bận rộn nên hãy làm nhanh lên nhé.
Vâng, em sẽ xếp nhanh ạ.
Hãy cẩn thận để hàng không bị rơi nhé.
Vâng, em sẽ xếp cẩn thận ạ.
Bày hàng là một công việc rất quan trọng đấy.
Vâng, em sẽ cố gắng xếp thật tốt ạ.
Cảnh 14: Kiểm tra hạn sử dụng / Kiểm tra hạn sử dụng sản phẩm
Ari à, cậu hãy kiểm tra hạn sử dụng của các hộp cơm trưa nhé.
Vâng, hạn sử dụng ạ.
Hãy kiểm tra các hộp cơm trưa trong tủ lạnh đằng kia.
Vâng, em sẽ kiểm tra các hộp cơm ạ.
Có hộp cơm nào đến hạn sử dụng vào 10 giờ hôm nay không?
Vâng, có 3 hộp đến hạn vào 10 giờ ạ.
Vì sắp đến 10 giờ rồi nên hãy hạ xuống đi nhé.
Vâng, em sẽ hạ xuống ạ.
Không được bán những hộp cơm đã quá hạn sử dụng.
Vâng, không được bán ạ.
Dù hơi tiếc nhưng đó là quy định.
Vâng, em hiểu rồi ạ.
Hãy kiểm tra tất cả các hộp cơm trong tủ lạnh nhé.
Vâng, em sẽ kiểm tra tất cả ạ.
Hạn sử dụng đến ngày mai phải không ạ?
Đến hôm nay phải không ạ?
Có một số hộp cơm đến hạn hôm nay ạ.
Hãy đặt những hộp đó ở phía trước nhất nhé.
Vâng, em sẽ đặt ở phía trước ạ.
Tôi sẽ giúp khách hàng có thể mua hàng ngay lập tức.
Vâng, mua hàng dễ dàng nhỉ.
Hãy dán nhãn lên những sản phẩm sắp hết hạn.
Vâng, tôi sẽ dán nhãn.
Tôi sẽ dán nhãn giảm giá.
Vâng, dán nhãn giảm giá ạ.
Làm rất tốt!
Hạn sử dụng thực sự rất quan trọng đấy.
Vâng, tôi sẽ kiểm tra hàng ngày.
Em cảm ơn anh ạ.
Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ ạ.
Vâng, cứ giao cho tôi.
Cảnh 15: Bài học vệ sinh cửa hàng / Store Cleaning Lesson
Ari à, hãy quét dọn sàn cửa hàng đi nhé.
Vâng, tôi sẽ dọn ngay.
Hãy dùng cây lau nhà ở đằng kia nhé.
Vâng, cây lau nhà ạ.
Vì có nhiều khách nên hãy cẩn thận nhé.
Vâng, tôi sẽ chú ý ạ.
Khu vực lối vào đang bị bẩn.
Vâng, tôi sẽ dọn lối vào.
Lối vào cửa hàng rất quan trọng, hãy giữ cho sạch sẽ nhé.
Vâng, tôi sẽ giữ sạch sẽ.
Ngày mưa thì rất dễ bị bẩn.
Vâng, hôm nay trời mưa nhỉ.
Hôm nay trời mưa nên sẽ dễ bị bẩn đấy.
Đúng vậy.
Hãy lau dọn vài lần nhé.
Vâng, tôi sẽ lau dọn vài lần.
Sự sạch sẽ của cửa hàng là trên hết.
Vâng, sạch sẽ thật đấy ạ.
Rất quan trọng.
Tôi sẽ giúp khách hàng mua sắm thật thoải mái.
Vâng, tôi cũng muốn khách hàng mua sắm thoải mái.
Ari có biết cách dùng cây lau nhà không?
Vâng, tôi biết ạ.
Hãy dùng một chút chất tẩy rửa nhé.
Vâng, tôi sẽ dùng chất tẩy rửa.
Hãy cẩn thận để sàn không bị trơn trượt nhé.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận không để bị trơn.
Sau khi lau dọn, hãy rửa sạch cây lau nhà nhé.
Vâng, tôi sẽ rửa sạch cây lau.
Cảm ơn anh/chị ạ.
Nhờ cậu đấy nhé.
Vâng, tôi sẽ giữ sạch sẽ.
Vâng, cứ để tôi lo.
Cảnh 16: Kỹ thuật vệ sinh nhà vệ sinh cơ bản / Basics of Toilet Cleaning
Ari à, nhà vệ sinh đang bị bẩn rồi.
Vâng, tôi sẽ dọn ngay.
Dụng cụ vệ sinh nhà vệ sinh ở đằng kia.
Vâng, ở đằng kia ạ.
Hãy đeo găng tay vào nhé.
Vâng, tôi sẽ đeo găng tay.
Nhà vệ sinh có thể là nơi khách hàng để ý nhất.
Vâng, rất quan trọng ạ.
Hãy dùng chất tẩy rửa để lau chùi sạch sẽ nhé.
Vâng, tôi sẽ lau chùi sạch sẽ.
Đừng quên lau sàn nhé.
Vâng, tôi sẽ lau sàn ngay.
Hãy chú ý đến mùi nữa nhé.
Vâng, tôi sẽ đặt thêm nước thơm.
Em cảm ơn anh ạ.
Thật là giúp ích nhiều đấy.
Không có gì, vì tôi chỉ là nhân viên part-time thôi mà.
Vệ sinh nhà vệ sinh vất vả nhỉ.
Vâng, nhưng khi sạch sẽ thì thật thoải mái.
Đúng vậy nhỉ.
Hãy cố gắng vì khách hàng nào.
Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ.
Khi nào xong thì báo cho tôi nhé.
Vâng, xong tôi sẽ báo ngay.
Nhớ rửa tay kỹ nhé.
Vâng, tôi sẽ rửa kỹ.
Em cảm ơn anh ạ.
Vâng, tôi sẽ làm xong ngay.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ ạ.
Vâng, tôi sẽ đi dọn dẹp sạch sẽ.
Cảnh 17: Kiểm tra và bổ sung hàng tồn kho
Chị Ali, trên kệ hết hàng rồi.
Vâng, đã bán hết rồi ạ.
Có thể còn ở đâu đó, chị đi tìm thử xem.
Vâng, tôi sẽ đi tìm.
Chị đã tìm ở kho sau chưa?
Chưa, tôi chưa tìm ạ.
Tôi sẽ đi tìm ngay bây giờ.
Em cảm ơn anh ạ.
Hôm nay bán chạy quá nhỉ.
Vâng, hôm nay rất bận rộn.
Nếu còn hàng thì xếp ra ngay nhé.
Vâng, tôi sẽ xếp ra ngay.
Nếu không còn hàng thì báo cho tôi biết nhé.
Vâng, nếu hết hàng tôi sẽ báo ngay.
Nhờ chị nhé.
Mặt hàng này rất được ưa chuộng đấy.
Vâng, tôi cũng rất thích.
Có thể khách hàng đang tìm đấy.
Vâng, có thể họ sẽ đến tìm.
Hy vọng sẽ tìm thấy ngay nhỉ.
Vâng, tôi sẽ cố gắng tìm.
Kho sau được sắp xếp gọn gàng nên dễ tìm lắm.
Vâng, dễ tìm thật.
Em cảm ơn anh ạ.
Vâng, tôi sẽ quay lại ngay.
Nhờ chị giúp nhé.
Vâng, tôi đi đây ạ.
Tôi sẽ đi tìm ngay.
Cảnh 18: Lần đầu nhận lương
Chị Ali, hôm nay là ngày nhận lương rồi nhỉ.
Vâng, hôm nay là ngày nhận lương.
Tôi rất mong chờ.
Chị đã kiểm tra tài khoản chưa?
Vâng, tôi đã kiểm tra rồi.
Tiền đã vào tài khoản rồi.
Vui quá nhỉ.
Đây là số tiền xứng đáng với công sức bạn đã bỏ ra.
Vâng. Tôi rất vui.
Lương đầu tiên bạn sẽ dùng để làm gì?
Tôi sẽ mua quà cho bố mẹ.
Tôi sẽ gửi về cho gia đình ở Malaysia.
Thật tuyệt vời!
Gia đình chắc sẽ rất vui.
Vâng. Tôi nghĩ là họ sẽ rất vui.
Bạn không mua gì cho bản thân à?
Đúng vậy nhỉ.
Tôi muốn mua quần áo mới của Nhật.
Quần áo à?
Hay đấy!
Vâng. Cuối tuần tôi sẽ đi mua.
Đây là phần thưởng xứng đáng cho sự cố gắng của bạn.
Vâng. Đây là phần thưởng của tôi.
Hãy cùng cố gắng cho công việc tiếp theo nhé.
Vâng. Tôi sẽ cố gắng trong công việc tiếp theo.
Ari đã trở thành một nhân tố quan trọng của cửa hàng rồi.
Vâng. Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Từ nay về sau cũng xin được giúp đỡ.
Vâng. Từ nay về sau cũng xin được giúp đỡ ạ.
Thật sự rất vui vì nhận được lương.
Cảnh 19: Xử lý sai sót tiền thừa / Xử lý lỗi trả tiền thừa
Ari, xin lỗi nhé.
Tôi đã trả thừa tiền cho khách rồi.
Vâng. Có chuyện gì vậy ạ?
Tôi đã đưa thừa cho khách 100 yên.
Việc này nghiêm trọng đấy.
Tiền trong máy tính tiền đã đúng chưa?
Chưa, thiếu 100 yên.
Tôi sẽ báo cáo với quản lý.
Xin lỗi và cảm ơn anh/chị ạ.
Khách hàng vẫn còn ở đây không?
Không, khách đã về rồi.
Thật đáng tiếc.
Nhưng ai cũng có thể mắc lỗi mà.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận ạ.
Trước đây tôi cũng hay mắc lỗi lắm.
Thật sao ạ?
Thật là yên tâm quá!
Lần sau hãy kiểm tra thật kỹ nhé.
Vâng. Tôi sẽ kiểm tra kỹ ạ.
Hãy kiểm tra lại số tiền trong máy tính tiền một lần nữa.
Vâng. Chúng ta cùng kiểm tra nhé.
Điều quan trọng là sửa lỗi càng sớm càng tốt.
Vâng. Tôi sẽ sửa ngay ạ.
Đừng để tâm quá nhé.
Em cảm ơn anh ạ.
Vâng. Từ nay tôi sẽ cẩn thận hơn.
Vâng. Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Cùng cố gắng tiếp nhé.
Cảnh 20: Câu chuyện về sự cố với lò vi sóng / Bài học từ những sai lầm khi dùng lò vi sóng
Ari à, tôi đã hâm nóng cơm hộp bằng lò vi sóng nhưng lại thất bại.
Vâng. Có chuyện gì vậy?
Tôi hâm nóng quá lâu nên hộp đựng bị chảy mất rồi.
Ôi, thật là糟糕 rồi.
Khách hàng có tức giận không?
Không, không tức giận nhưng tôi thấy rất áy náy.
Tôi sẽ đổi cho một suất cơm mới.
Em cảm ơn anh ạ.
Xin lỗi ạ.
Thời gian hâm bằng lò vi sóng có ổn không?
Vâng. Trên túi có ghi thời gian mà.
Từ giờ tôi sẽ chú ý xem kỹ hơn.
Vâng. Hãy chú ý xem kỹ nhé.
Lò vi sóng rất nóng đấy.
Vâng. Nó rất nóng ạ.
Hãy cẩn thận để không bị bỏng nhé.
Vâng. Tôi sẽ cẩn thận khi thao tác.
Cơm có ổn không?
Vâng. Có suất cơm mới rồi ạ.
May quá ạ.
Chúng ta hãy xin lỗi khách hàng nào.
Vâng. Tôi sẽ xin lỗi.
Khách hàng có phải là người tốt bụng không?
Vâng. Là người tốt bụng ạ.
Vậy thì yên tâm rồi.
Vâng. Tôi đã yên tâm rồi.
Từ giờ sẽ không thất bại nữa.
Vâng. Cùng cố gắng nào.
Cùng xác nhận lại nhé.
Vâng. Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Cảnh 21: Thực hành phục vụ khách hàng
Ari à, vị khách kia đang tìm đồ uống lạnh đấy.
Vâng. Họ muốn loại đồ uống nào ạ?
Hãy hỏi họ thích trà hay nước hoa quả.
Vâng. Tôi sẽ đi hỏi ngay.
Thưa quý khách, quý khách muốn uống trà ạ?
Hay là nước hoa quả ạ?
Khách hàng nói muốn uống trà xanh ạ.
Anh biết rồi.
Trà xanh lạnh ở đằng kia ạ.
Hãy dẫn khách đến đó nhé.
Vâng. Mời quý khách đi lối này ạ.
Loại trà xanh này rất được ưa chuộng.
Bạn hướng dẫn rất lịch sự đấy.
Em cảm ơn anh ạ.
Khách hàng trông rất hài lòng.
Thế thì tốt quá rồi.
Tiếp theo hãy chỉ cho khách hàng nơi để nước có ga nhé.
Vâng. Nước có ga cũng rất được ưa chuộng ạ.
Đúng vậy. Coca và soda ở kệ đằng kia.
Vâng. Ở kệ đằng kia đúng không ạ.
Coca ở ngăn dưới cùng ạ.
Bạn biết rõ thật đấy.
Vâng. Vì hàng ngày tôi đều bày hàng mà.
Tuyệt vời quá.
Em cảm ơn anh ạ.
Kệ trà cũng hãy sắp xếp gọn gàng nhé.
Vâng. Tôi sẽ sắp xếp ngay ạ.
Chị Ali nhiệt tình quá nhỉ.
Vâng. Vì tôi rất thích cửa hàng này.
Cảnh 22: Giúp tìm ví bị mất / Giúp đỡ khách hàng tìm ví
Quý khách có chuyện gì ạ?
Xin lỗi ạ.
Tôi bị mất ví rồi.
Quý khách có mua sắm ở đây không ạ?
Chưa, tôi chưa tìm ạ.
Có thể tôi đã đánh rơi trước khi vào cửa hàng.
Quý khách đã đi qua đâu ạ?
Tôi đi bộ trên con đường trước cửa hàng này.
Chúng ta cùng tìm nhé.
Em cảm ơn anh ạ.
Gần chậu cây kia thì sao ạ?
Tôi đã xem rồi nhưng không thấy.
Góc kia thì sao ạ?
À, có cái gì ở đằng kia kìa.
Đó có phải là ví không ạ?
Vâng, đó chính là ví của tôi.
May quá ạ.
Thật là may quá.
Bên trong có sao không ạ?
Vâng, mọi thứ vẫn còn nguyên.
Thật là yên tâm quá!
Thực sự rất cảm ơn chị.
Cửa hàng này thật tử tế.
Không có gì đâu ạ, may là tìm thấy rồi.
Chị về cẩn thận nhé.
Vâng. Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Quý khách có mua gì nữa không ạ?
Vâng, tôi sẽ mua chai nước.
Vâng, xin mời quý khách.
Cảnh 23: Huấn luyện nhân viên mới / Đào tạo nhân viên mới
Chị Ali ơi, hôm nay có nhân viên mới vào đấy.
Dạ chưa ạ.
Là nam à?
Hay là nữ ạ?
Là sinh viên đại học người Nhật.
Chị Ali hướng dẫn công việc cho bạn ấy nhé.
Dạ chưa ạ.
Tôi sẽ hướng dẫn.
Vì đây là lần đầu của cậu ấy, chị hướng dẫn nhẹ nhàng nhé.
Dạ chưa ạ.
Tôi sẽ hướng dẫn nhẹ nhàng thôi.
Xin chào.
Em tên là Ali ạ.
Đây là anh Ken.
Ken này, em hãy học cách sử dụng máy tính tiền từ chị Ali nhé.
Chào anh Ken.
Cách dùng máy tính tiền không khó đâu.
Chị Ali, nhờ chị chỉ giúp em ạ.
Dạ chưa ạ.
Trước tiên, em nhấn vào đây nhé.
Anh Ken hiểu chưa ạ?
Anh Ken, nhìn vào đây này.
Quét mã vạch vào đây nhé.
Chị Ali giải thích dễ hiểu quá.
Em cảm ơn anh ạ.
Dần dần sẽ quen thôi.
Anh Ken cố lên nhé.
Dạ chưa ạ.
Chúng ta cùng cố gắng nào.
Nếu có gì cần, cứ gọi tôi nhé.
Dạ chưa ạ.
Có thể tôi sẽ gọi.
Chị Ali đã là tiền bối rồi nhỉ.
Dạ chưa ạ.
Tôi sẽ cố gắng với tư cách là một tiền bối.
Cảnh 24: Dịch vụ khách hàng trong ngày mưa / Dịch vụ khách hàng vào những ngày mưa
Chị Ali, trời bắt đầu mưa rồi nhỉ.
Vâng. Ngoài trời mưa to quá.
Chúng ta có dịch vụ đặc biệt cho ngày mưa.
Vâng. Đó là dịch vụ gì vậy ạ?
Hãy chuẩn bị ô nhựa ở lối vào nhé.
Vâng. Tôi sẽ chuẩn bị ô nhựa ạ.
Vì những ngày mưa, khách hàng sẽ mang ô theo.
Vâng. Chắc cần túi đựng ô nhỉ.
Đúng vậy.
Hãy đặt túi đựng ô ở lối vào.
Vâng. Tôi đã đặt rồi ạ.
Để khách hàng không bị ướt.
Em cảm ơn anh ạ.
Ngoài ra, lối vào sẽ trơn trượt.
Vâng. Tôi sẽ lau sàn.
Hãy chú ý để không bị trượt nhé.
Vâng. Tôi sẽ chú ý ạ.
Ngày mưa có thể sẽ ít khách hơn.
Vâng. Nhưng tôi sẽ bổ sung bánh mì.
Được ạ.
Ngày mưa thì đồ uống nóng sẽ bán chạy.
Vâng. Tôi sẽ chuẩn bị nhiều ạ.
Chị Ali rất tinh ý nhỉ.
Vâng. Tôi rất vui ạ.
Ước gì mưa tạnh nhỉ.
Vâng. Ước gì mưa tạnh.
Cùng cố gắng nào!
Vâng. Tôi sẽ cố gắng ạ.
Cảnh 25: Những điều cơ bản khi thanh toán / Những điều cơ bản khi thao tác máy tính tiền
Chị Ali, hôm nay bận rộn quá nhỉ.
Vâng. Vì đang là giờ nghỉ trưa nên có rất nhiều khách.
Có nhiều khách mua cơm hộp.
Vâng. Tôi liên tục thanh toán cho khách.
Đừng vội vàng, hãy làm cẩn thận nhé.
Vâng. Tôi sẽ làm cẩn thận ạ.
Hãy chú ý để không trả nhầm tiền thừa nhé.
Vâng. Tôi sẽ kiểm tra tiền thừa ạ.
Tiếp theo có cần hâm nóng không ạ?
Câu hỏi đó sẽ là: "Quý khách có muốn hâm nóng cơm hộp không?"
Vâng. Có cần hâm nóng không ạ?
Đừng quên kèm đũa nhé.
Vâng. Tôi sẽ kèm đũa ạ.
Hãy tiếp tục thanh toán nào.
Vâng. Tôi sẽ cố gắng ạ.
Hãy nói 'Xin lỗi đã để quý khách đợi' nhé.
Xin lỗi đã để quý khách đợi.
Giọng chị hay quá!
Em cảm ơn anh ạ.
Chỉ còn một chút nữa là hết giờ cao điểm rồi.
Vâng. Tôi sẽ cố gắng ạ.
Khi bận rộn, hợp tác với đồng nghiệp là quan trọng nhất.
Vâng. Tôi sẽ hợp tác ạ.
Chị có mệt không?
Không, tôi không sao cả.
Xong việc rồi thì nghỉ ngơi thôi nào.
Vâng, tôi sẽ nghỉ ngơi.
Cảnh 26: Luyện tập chỉ đường / Thực hành chỉ đường bằng tiếng Nhật
Khách hàng đang hỏi: "Ga ở đâu ạ?"
Đang hỏi vậy.
Vâng, ga ạ.
Hãy rẽ phải ở góc đường này.
Sau đó, có đường không ạ?
Sau đó, đi thẳng nhé.
Có xa không ạ?
Không xa đâu, khoảng 5 phút thôi.
Khách hàng nói: "Cảm ơn anh/chị."
Không có gì đâu ạ.
Anh Ali chỉ đường cũng giỏi nhỉ.
Vâng, vì tôi đã xem bản đồ rồi.
Khách hàng rất vui đấy.
Vâng, tốt quá rồi.
Hướng dẫn bằng tiếng Nhật chắc khó lắm nhỉ?
Vâng, hơi khó một chút nhưng tôi rất vui.
Thật là hữu ích nhỉ.
Vâng, rất hữu ích ạ.
Gần đây có địa điểm du lịch nào khác không ạ?
Vâng, ở đằng kia có một công viên lớn.
Vậy à, đi dạo thì tốt nhỉ.
Vâng, rất tốt ạ.
Nhờ có anh Ali mà khách hàng cũng yên tâm.
Vâng, tốt quá rồi.
Từ nay cũng nhờ anh nữa nhé.
Vâng. Tôi sẽ cố gắng ạ.
Cảnh 27: Cuộc trò chuyện trong giờ nghỉ / Những cuộc trò chuyện trong giờ giải lao
Anh Ali, đến giờ nghỉ rồi đấy.
Vâng, cảm ơn anh ạ.
Anh ăn gì nào?
Tôi ăn onigiri.
Tôi ăn sandwich.
Giờ nghỉ anh thường làm gì?
Tôi thường nghe nhạc.
Nhạc Nhật à?
Vâng, gần đây tôi thích nhạc pop Nhật Bản.
Anh thích nhạc của ai?
Tôi thích YOASOBI.
Tôi cũng thích.
Họ rất nổi tiếng nhỉ.
Vâng, lời bài hát rất thú vị.
Anh có nghe nhạc Malaysia không?
Vâng, nhạc Malaysia cũng rất tuyệt vời.
Lần sau giới thiệu cho tôi nhé.
Vâng, nhất định anh hãy nghe thử nhé.
Giờ nghỉ tuy ngắn nhưng rất quan trọng nhỉ.
Vâng, có thể thư giãn được.
Chiều nay cũng cố gắng làm việc nhé.
Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ.
Hết giờ nghỉ thì tôi sẽ thay ca thu ngân nhé.
Vâng, nhờ anh chỉ bảo ạ.
Tôi đã được thư giãn rồi.
Cảnh 28: Chuẩn bị đóng cửa / Chuẩn bị kết thúc công việc
Anh Ali, sắp đến giờ về rồi nhỉ.
Vâng. Đã 9 giờ rồi ạ.
Hôm nay cảm ơn anh nhé.
Vâng. Anh/chị đã vất vả rồi ạ.
Chúng ta hãy đối chiếu số tiền trong máy tính tiền nhé.
Vâng. Để tôi đếm lại.
Tiền mặt đã khớp chưa ạ?
Vâng. Đúng ạ.
May quá ạ.
Dọn dẹp cũng rất hoàn hảo nhỉ.
Vâng. Tôi đã dọn dẹp xong rồi ạ.
Rác đã vứt chưa?
Vâng. Tôi đã vứt rồi ạ.
Em cảm ơn anh ạ.
Anh thật là đáng tin cậy.
Không có gì, đó là việc đương nhiên mà.
Lần tới là ngày kia nhỉ?
Vâng. Là ngày kia ạ.
Lần sau cũng nhờ anh giúp đỡ nhé.
Vâng. Tôi sẽ chờ đón anh/chị ạ.
Tôi xin phép về trước ạ.
Anh/chị đã vất vả rồi ạ.
Anh về cẩn thận nhé.
Vâng. Tôi sẽ về cẩn thận ạ.
Ngày kia tôi sẽ quay lại ạ.
Vâng. Hẹn gặp lại anh/chị ngày kia.
Em xin phép ạ.
Cảnh 29: Sự trưởng thành của anh Ali / Sự tiến bộ và phát triển của Ali
Anh Ali, dạo này tiến bộ rất nhiều nhỉ.
Vâng, cảm ơn anh ạ.
Lúc đầu anh còn rất căng thẳng nhỉ.
Vâng, hồi đó tôi thực sự rất căng thẳng.
Bây giờ trông anh như một tiền bối vậy.
Vâng, công việc đã trở nên thú vị hơn rồi ạ.
Anh cũng nói chuyện với khách hàng nhiều nhỉ.
Vâng, tôi đã có những khách hàng quen rồi ạ.
Thật là tuyệt vời.
Tiếng Nhật của anh cũng tự nhiên hơn nhiều rồi.
Em cảm ơn anh ạ.
Đó là nhờ có店長 (chủ cửa hàng) ạ.
Không đâu, đó là nhờ sự nỗ lực của anh Ali đấy.
Thực sự rất vui ạ.
Hãy tiếp tục cố gắng như thế này nhé.
Vâng, tôi sẽ cố gắng hơn nữa ạ.
Anh có gặp khó khăn gì không?
Không ạ, hiện tại thì chưa có gì.
Lúc nào anh cũng có thể trao đổi với tôi nhé.
Vâng, tôi sẽ trao đổi ạ.
Tôi rất mong chờ sự trưởng thành của anh Ali.
Vâng, tôi cũng rất mong chờ ạ.
Cảm ơn anh/chị ạ.
Vâng, chính tôi mới là người cảm ơn anh/chị ạ.
Cảnh 30: Lời cảm ơn khi chia tay / Lời tạm biệt và lòng biết ơn
Anh Ali, hôm nay là ngày cuối cùng rồi nhỉ.
Vâng, hôm nay là ngày cuối cùng rồi.
Thật sự rất buồn.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều trong suốt một năm qua.
Chính tôi mới phải cảm ơn anh/chị ạ.
Có Ali bên cạnh, tôi đã được giúp đỡ rất nhiều.
Em cảm ơn anh ạ.
Thật vui vì đã được làm việc ở đây.
Ali chắc chắn sẽ trở thành một người trưởng thành tuyệt vời.
Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ.
Cảm ơn quản lý rất nhiều.
Việc làm ở Nhật có phải là một trải nghiệm tốt cho em không?
Vâng, em sẽ không bao giờ quên.
Thật sự là một trải nghiệm rất tuyệt vời.
Nếu có gì khó khăn, hãy đến đây bất cứ lúc nào nhé.
Vâng, cảm ơn anh ạ.
Em có thể đến chơi không ạ?
Tất nhiên rồi.
Anh/chị luôn chờ đón em bất cứ lúc nào.
Vâng, em nhất định sẽ quay lại ạ.
Tạm biệt nhé.
Chúc em mạnh khỏe.
Ali cũng giữ gìn sức khỏe nhé.
Cảm ơn quý khách rất nhiều ạ.
Cảm ơn anh/chị ạ.